Repository: knzm/fluentd-website
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: ja

source: Overview
ja: 概要

source: **Fluentd** is a log collector daemon, which treats logs as JSON stream. So far, the largest user collects logs from 100+ servers, 650 GB daily, with 70,000 msgs/sec at peak time.
ja: **Fluentd** はログをJSONストリームとして扱うログ収集デーモンです。これまでの大規模なユーザーはログを収集します、70,000メッセージ/秒, 100台以上のサーバー, 1日あたり650GB。

source: Purpose
ja: 目的

source: Modern web and mobile applications generate a very large number of **event logs** (ex: login, logout, purchase, follow, etc). By analyzing these event logs, these services can be improved greatly. However, collecting these logs in a simple and reliable manner remains a challenge.
ja: 最近のWebおよびモバイルアプリケーションはとても大きなイベントログ(**event logs**)を生み出します(例: ログイン, ログアウト, 決済, フォローなど)。これらのイベントログを分析することにより、これらのサービスは大きく向上できます。しかし、シンプルかつ信憑性の高い方法で、これらのログを収集するという課題が残されています。

source: Fluentd solves this problem by providing the user with the following features:
ja: Fluentdは、下記機能をユーザーに提供することでこの課題を解決します:

source: Easy Installation
ja: 簡単なインストール

source: Small Footprint
ja: スモールフットプリント

source: Semi-Structured Data Logging
ja: 半構造データによるロギング

source: Flexible Plugin Mechanism
ja: 柔軟なプラグイン機構

source: Reliable Buffering
ja: 信頼できるバッファリング

source: Log Forwarding
ja: ログ転送

source: **Fluentd** is packaged as a Ruby gem. It can be installed with a single command.
ja: **Fluentd** はRubyのgemとしてパッケージされています。そのためコマンドを1つ実行するだけでインストールできます。

source: Due to its simple architecture, Fluentd’s core consists of just 3,000 lines of Ruby. Fluentd collects events from various **input** sources and writes them to **output** sinks.
ja: アーキテクチャはシンプルで、Fluentdのコアはわずか3,000行のRubyコードで構成されています。Fluentdは、さまざまな入力元(**input** sources)からイベントを収集し、 出力先(**output** sinks)に書き込みます。

source: Input Examples: HTTP, Syslog, Apache Log
ja: 入力元の例: HTTP, Syslog, Apache Log

source: Output Examples: Files, Mails, RDBMS databases, NoSQL storages
ja: 出力先の例: Files, Mails, RDBMS databases, NoSQL storages

source: The figure below shows the basic idea of **input** and **output**::
ja: 下の図は **input** と **output** の基本的な考え方を示しています::

source: A collected event log consists of three entities: *tag*, *time* and *record*. Tag is a string separated by '.' (e.g. myapp.access), and is used to categorize events. Time is the UNIX time when the event occurs. Record is a JSON object.
ja: 収集されたイベントログは、タグ(*tag*), 日時(*time*), レコード(*record*)という3つの要素で構成されます。タグは'.'で区切られた文字列(例: myapp.access)で、イベントをカテゴリに分類するために使われます。日時はイベントが発生したUNIX timeを示します。レコードはJSONオブジェクトです。

source: Fluentd’s inputs sources and output destinations can be extended by writing appropriate Ruby plugins; they can then be published via Ruby gems. The list of available plugins can be seen with the following command::
ja: Fluentdの入力元と出力先は、適切なRuby pluginsを作成することによって拡張できます。また作成したプラグインはRuby gemsで公開することができます。使用可能なプラグインのリストは次のコマンドで確認出来ます::

source: In traditional systems, event logs can be lost when an unexpected output write failure (ex: network failure) occurs. Fluentd has been designed to combat this issue, and is equipped with a reliable buffering strategy. Fluentd’s buffer, a queue of chunks containing the event logs, temporarily stores the collected events::
ja: '伝統的'なシステムでは、出力時に予期せぬ障害が発生した場合、イベントログが失われることを許容していました(例: ネットワーク障害)。Fluentdはこの課題と戦うために設計されており、信頼できるバッファリングという戦略を備えています。Fluentdのバッファは、イベントログを含んだチャンク(chunks)のqueueとなっており、収集されたイベントを一時的に格納します::

source: When Fluentd receives an event from its input source, the event log is appended to the top chunk in the buffer. This operation for temporary storage is never blocked, even if the next server is down.
ja: Fluentdが入力元からイベントを受信すると、イベントログがバッファ内の一番上のチャンクに追加されます。一時的に格納するためこの操作は、たとえ送信先のサーバがダウンしても妨げられることはありません。

source: A new empty chunk is pushed onto the top of the queue when either (1) the size of the top chunk reaches its limit, or (2) the timer expires.
ja: 新しい空のチャンクは、(1)一番上のチャンクのサイズが限界に達する、もしくは(2)時間切れになった際にqueueの一番上に作られます。

source: A separate thread writes the bottom chunk out to either the next server or the storage server. If this write operation is successful, the chunk is removed from the queue. Otherwise, the thread leaves the chunk in the queue and will try again later.
ja: 別のスレッドが一番下のチャンクを送信先のサーバーまたはストレージサーバーに書き出します。この書き込みが成功した場合、チャンクはqueueから削除されます。その他の場合、スレッドはチャンクをqueueに残し再試行します。

source: Fluentd’s buffer implementation is pluggable. The default plugin, 'Memory', stores the chunks in memory. It is fast but not persistent. Another plugin, 'File', stores the chunks in file.
ja: Fluentdのバッファ実装はプラガブルです。デフォルトのプラグインは'Memory'で、チャンクをメモリに格納します。これは高速ですが永続的ではありません。他に'File'があり、これはチャンクをファイルに格納します。

source: Fluentd supports both single-node and multi-node configurations. In multi-node configuration, Fluentd supports log forwarding in order to collect the event logs into one location for analysis. Application servers will forward the local logs of their Fluentd instances to the Fluentd instance of a central server::
ja: Fluentdはシングルノード構成とマルチノード構成の両方をサポートします。マルチノード構成の場合、Fluentdは、分析を行うため一カ所にイベントログを集積できるようにログの転送をサポートします。アプリケーションサーバ内のログを中央サーバーのFluentdインスタンスまで転送します::

source: Next step: :ref:`install`
ja: 次のステップ: :ref:`install`
